Persona: Ronaldo

Nome: Ronaldo
Cargo: Dono
Idade: 45 a 54 anos
Nível mais alto de educação: Ensino médio ou equivalente
Redes sociais: Facebook, Instagram, X (Twitter), LinkedIn, Pinterest
Setor: Alimentos e bebidas
Tamanho da organização: 1 a 10 funcionários

Forma de comunicação preferida
– E-mail
– Pessoalmente
– Mensagens de texto
– Telefone

Ferramentas necessárias para realizar seu trabalho
– E-mail
– Software de faturamento
– Software de relatórios

Responsabilidades
Gerenciar equipe, administrar finanças, definir estratégias de vendas e marketing, planejar o futuro do negócio.

O trabalho dele é medido por
Faturamento mensal, número de clientes atendidos, média de vendas, lucratividade.

Reporta-se para
Inserir texto aqui (por ser dono, responde a si mesmo ou, eventualmente, à família/sócios).

Objetivos ou motivações
Aumentar receita e vendas, melhorar o relacionamento com clientes e, ao mesmo tempo, garantir um futuro sólido; deixar um negócio estável para os filhos ou familiares. Quer sentir segurança nas decisões que toma (por exemplo, campanhas de marketing, promoções, compra de insumos). Não busca gráficos bonitos, busca confiança de que “está indo no caminho certo”.

Consegue informações em
SEBRAE e consultorias; clientes: observa o movimento do salão, escuta comentários presenciais, lê algumas avaliações no Google/Instagram; planilhas e relatórios simples.

Maiores desafios
– Relacionamento e comunicação com clientes
– Colaboração e criatividade
– Comunicação

Barreiras para adotar tecnologia
Medos, receios (“vou perder tempo”, “é caro”, “é complicado”).